## Euler
- 阿里妈妈, 2019, 图上深度学习框架

- 主要目标：跑一个case看看

- 主要功能：
    - 规模层面：大规模图的分布式学习。Euler支持图分割和高效稳定的分布式训练，可以轻松支撑数十亿点、数百亿边的计算规模。
    - 支持复杂异构图的表征。Euler在图结构存储和图计算的抽象上均良好的支持异构点、异构边类型的操作，并支持丰富的异构属性，可以很容易的在图学习算法中进行异构图的表征学习。
        - 异构图指什么？节点/边表示含义不同？多种不同类型的边，点与属性所组成的异构图。支持属性图。
    - 图学习与深度学习的结合。
        - Euler支持基于深度学习样本的mini-batch训练，把图表征直接输入到深度学习网络中联合训练。
    - 分层抽象与灵活扩展。Euler系统抽象为图引擎层、图操作算子层、算法实现层三个层次，可以快速的在高层扩展一个图学习算法。实际上，Euler也内置了大量的算法实现供大家直接使用。
    

- 数据
    - euler_raw_graph_data.dat
        - 本数据集根据2018年10月23日多类目下采样得到的用户点击行为数据，构建得到图数据。
        - 节点编号
            - 商品节点： 从1开始编号的节点为商品节点。
            - 查询词节点：编号从72057594037927936开始编号的节点为查询词节点。
            - 节点类型： 节点实际类型（商品：0，查询词：1）*5 + 节点所属类目编号
            - 节点稀疏特征：稀疏特征有9种，格式为1:f1;2:f2…9:f9，其中特征如果存在多值，以","连接
         - {
            node_id	图节点编号，Long类型
            node_type	图节点类型，String类型；node_type采用的是叶子类目，已经过脱敏
            node_properties	图节点属性，String类型；属性名称和属性值均已进行ID化，总共包含9个属性，从1开始，编号为1-9，格式为“属性ID:属性值ID”
            edge_properties	边以及边权重信息，String类型。格式为“node_id:node_weight”，node_id为图节点编号，node_weight为边权重
         }
    
    - euler_graph_data文件夹
        - 适配于euler平台输入格式的json文件，内容同euler_raw_graph_data.dat. https://github.com/alibaba/euler/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%87%86%E5%A4%87?spm=5176.12282016.0.0.ceb76fc1JpAgFe
    
    - euler_sample_train.csv
    
    - euler_sample_valid.csv
    
    - euler_sample_test.csv
        - query	用户搜索词，String类型
        - ad	用户浏览或点击的广告，String类型
        - pre_click_0	用户前置点击的第一个item，String类型
        - pre_click_1	用户前置点击的第二个item，String类型
        - pre_click_2	用户前置点击的第三个item，String类型
        - label	是否点击，0表示未点击，1表示点击，String类型
    
    - 数据量
        - 训练数据	11286112条 【千万】
        - 验证数据	626994条 【六十万】
        - 测试数据	626285条 【六十万】
     
    - 他要解决的是一个什么问题呢？
        - 根据点击的行为，判断当前物品是否会点击？
        
        
## 存储方式
    - Euler在图数据和引擎中都以邻接表的方式存储图，即一个顶点与其出边存储在一起，称为一个Block。
    - 